Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/error.php:wwwrootslash
source: Detected incorrect $CFG->wwwroot in config.php, it must not contain trailing slash.<br />Please notify server administrator.
ja: config.phpに正しくない $CFG->wwwroot が検知されました。$CFG->wwwrootでは、末尾にスラッシュを付ける必要があります。<br />サーバ管理者にご連絡くください。

# lang/en/error.php:xmldberror
source: XMLDB error!
ja: XMLDBエラー!

# lang/en/error.php:youcannotdeletecategory
source: You cannot delete category '{$a}' because you can neither delete the contents, nor move them elsewhere.
ja: コンテンツを削除または移動できないため、あなたはカテゴリ「 {$a} 」を削除することはできません。

# lang/en/filters.php:actfilterhdr
source: Active filters
ja: アクティブフィルタ

# lang/en/filters.php:addfilter
source: Add filter
ja: フィルタを追加する

# lang/en/filters.php:anycategory
source: any category
ja: すべてのカテゴリ

# lang/en/filters.php:anycourse
source: any course
ja: すべてのコース

# lang/en/filters.php:anyfield
source: any field
ja: すべてのフィールド

# lang/en/filters.php:anyrole
source: any role
ja: すべてのロール

# lang/en/filters.php:anyvalue
source: any value
ja: すべての値

# lang/en/filters.php:applyto
source: Apply to
ja: 適用先

# lang/en/filters.php:categoryrole
source: Category role
ja: カテゴリロール

# lang/en/filters.php:contains
source: contains
ja: 次の文字を含む

# lang/en/filters.php:content
source: Content
ja: コンテンツ

# lang/en/filters.php:contentandheadings
source: Content and headings
ja: コンテンツおよびヘッディング

# lang/en/filters.php:courserole
source: Course role
ja: コースロール

# lang/en/filters.php:courserolelabel
source: {$a->label} is {$a->rolename} in {$a->coursename} from {$a->categoryname}
ja: {$a->label} が {$a->categoryname} 内の {$a->coursename} の {$a->rolename}

# lang/en/filters.php:courserolelabelerror
source: {$a->label} error: course {$a->coursename} does not exist
ja: {$a->label} エラー: コース {$a->coursename} がありません。

# lang/en/filters.php:datelabelisafter
source: {$a->label} is after {$a->after}
ja: {$a->label} が {$a->after} 以降

# lang/en/filters.php:datelabelisbefore
source: {$a->label} is before {$a->before}
ja: {$a->label} が {$a->before} 以前

# lang/en/filters.php:datelabelisbetween
source: {$a->label} is between {$a->after} and {$a->before}
ja: {$a->label} が {$a->after} および {$a->before} の間

# lang/en/filters.php:defaultx
source: Default ({$a})
ja: デフォルト ({$a})

# lang/en/filters.php:disabled
source: Disabled
ja: 無効

# lang/en/filters.php:doesnotcontain
source: doesn't contain
ja: 次の文字を含まない

# lang/en/filters.php:endswith
source: ends with
ja: 次の文字で終わる

# lang/en/filters.php:filterallwarning
source: Applying filters to headings as well as content can greatly increase the load on your server. Please use that 'Apply to' settings sparingly. The main use is with the multilang filter.
ja: ヘッディングおよびコンテンツにフィルタを適用する場合、あなたのサーバに対する負荷を極めて増大させます。「適用先」設定は控えめに使ってください。主な使用は多言語コンテンツフィルタです。

# lang/en/filters.php:filtersettings
source: Filter settings
ja: フィルタ設定

# lang/en/filters.php:filtersettingsforin
source: Filter settings for {$a->filter} in {$a->context}
ja: {$a->context} の {$a->filter} に関するフィルタ設定

# lang/en/filters.php:filtersettings_help
source: This page lets you turn filters on or off in a particular part of the site. Some filters may also let you set local settings, in which case there will be a settings link next to their name.
ja: <p>このページでは、あなたはサイトの特定部分においてフィルタを有効または無効にすることができます。また、このページでは管理者が有効にしたフィルタのみ、あなたはアクセスすることができます。</p> <p>いくつかのフィルタにおいて、あなたはローカル設定を設定することができます。この場合、フィルタ名の次に「設定」リンクが表示されます。</p>

# lang/en/filters.php:filtersettingsin
source: Filter settings in {$a}
ja: {$a} のフィルタ設定

# lang/en/filters.php:firstaccess
source: First access
ja: 初回アクセス

# lang/en/filters.php:globalrolelabel
source: {$a->label} is {$a->value}
ja: {$a->label} が {$a->value}

# lang/en/filters.php:isactive
source: Active?
ja: 有効?

# lang/en/filters.php:isafter
source: is after
ja: 次の日付以降

# lang/en/filters.php:isanyvalue
source: is any value
ja: どの値でも

# lang/en/filters.php:isbefore
source: is before
ja: 次の日付以前

# lang/en/filters.php:isdefined
source: is defined
ja: 次が定義されている

# lang/en/filters.php:isempty
source: is empty
ja: 空白

# lang/en/filters.php:isequalto
source: is equal to
ja: 次の文字と等しい

# lang/en/filters.php:isnotdefined
source: isn't defined
ja: 次が定義されていない

# lang/en/filters.php:isnotequalto
source: isn't equal to
ja: 次の文字と等しくない

# lang/en/filters.php:neveraccessed
source: Never accessed
ja: 未アクセス

# lang/en/filters.php:nevermodified
source: Never modified
ja: 過去に修正なし

# lang/en/filters.php:newfilter
source: New filter
ja: 新しいフィルタ

# lang/en/filters.php:nofiltersenabled
source: No filter plugins have been enabled on this site.
ja: このサイトで有効にされているフィルタはありません。

# lang/en/filters.php:offbutavailable
source: Off, but available
ja: Off、しかし利用可

# lang/en/filters.php:removeall
source: Remove all filters
ja: すべてのフィルタを削除する

# lang/en/filters.php:removeselected
source: Remove selected
ja: 選択したものを削除する

# lang/en/filters.php:startswith
source: starts with
ja: 次の文字で始まる

# lang/en/filters.php:tablenosave
source: Changes in table above are saved automatically.
ja: 上記テーブルの変更は自動的に保存されます。

# lang/en/form.php:addfields
source: Add {$a} field(s) to form
ja: フィールド {$a} 個をフォームに追加する

# lang/en/form.php:advancedelement
source: Advanced element
ja: 拡張要素

# lang/en/form.php:close
source: Close
ja: 閉じる

# lang/en/form.php:day
source: Day
ja: 日

# lang/en/form.php:display
source: Display
ja: 表示

# lang/en/form.php:err_alphanumeric
source: You must enter only letters or numbers here.
ja: ここには文字または数字のみ入力してください。

# lang/en/form.php:err_email
source: You must enter a valid email address here.
ja: ここには有効なメールアドレスを入力してください。

# lang/en/form.php:err_lettersonly
source: You must enter only letters here.
ja: ここには文字のみ入力してください。

# lang/en/form.php:err_maxfiles
source: You must not attach more than {$a} files here.
ja: あなたはここに {$a} ファイル以上を添付することはできません。

# lang/en/form.php:err_maxlength
source: You must enter not more than {$a->format} characters here.
ja: ここには最大 {$a->format} 文字を入力してください。

# lang/en/form.php:err_minlength
source: You must enter at least {$a->format} characters here.
ja: ここには少なくとも {$a->format} 文字を入力してください。

# lang/en/form.php:err_nonzero
source: You must enter a number not starting with a 0 here.
ja: ここにはゼロから開始されない数字を入力してください。

# lang/en/form.php:err_nopunctuation
source: You must enter no punctuation characters here.
ja: ここには句読点を入力しないでください。

# lang/en/form.php:err_numeric
source: You must enter a number here.
ja: ここには数字を入力してください。

# lang/en/form.php:err_rangelength
source: You must enter between {$a->format[0]} and {$a->format[1]} characters here.
ja: ここには {$a->format[0]} から {$a->format[1]} の文字を入力してください。

# lang/en/form.php:err_required
source: You must supply a value here.
ja: 内容を入力してください。

# lang/en/form.php:general
source: General
ja: 一般

# lang/en/form.php:hideadvanced
source: Hide advanced
ja: 拡張要素を隠す

# lang/en/form.php:hour
source: Hour
ja: 時

# lang/en/form.php:minute
source: Minute
ja: 分

# lang/en/form.php:miscellaneoussettings
source: Miscellaneous settings
ja: その他の設定

# lang/en/form.php:modstandardels
source: Common module settings
ja: モジュール共通設定

# lang/en/form.php:month
source: Month
ja: 月

# lang/en/form.php:mustbeoverriden
source: Abstract form_definition() method in class {$a} must be overridden, please fix the code.
ja: クラス {$a} のabstract form_definition() メソッドはオーバーライドすべきです。コードを修正してください。

# lang/en/form.php:nomethodforaddinghelpbutton
source: There is no method for adding a help button to form element {$a->name} (class {$a->classname})
ja: フォームエレメント {$a->name} (クラス{$a->classname}) にヘルプボタンを追加する方法がありません。

# lang/en/form.php:nonexistentformelements
source: Trying to add help buttons to non-existent form elements : {$a}
ja: 存在しないフォームエレメント {$a} にヘルプボタンを追加しようとしています。

# lang/en/form.php:optional
source: Optional
ja: 任意

# lang/en/form.php:othersettings
source: Other settings
ja: その他の設定

# lang/en/form.php:requiredelement
source: Required field
ja: 必須入力フィールド

# lang/en/form.php:revealpassword
source: Reveal
ja: 表示

# lang/en/form.php:security
source: Security
ja: セキュリティ

# lang/en/form.php:selectallornone
source: Select all/none
ja: すべてを選択する/なし

# lang/en/form.php:selected
source: Selected
ja: 選択済み

# lang/en/form.php:showadvanced
source: Show advanced
ja: 拡張要素を表示する

# lang/en/form.php:showless
source: Show less...
ja: 表示を減らす ...

# lang/en/form.php:showmore
source: Show more...
ja: 表示を増やす ...

# lang/en/form.php:somefieldsrequired
source: There are required fields in this form marked {$a}.
ja: {$a} マークが付けられたフィールドは必須入力フィールドです。

# lang/en/form.php:time
source: Time
ja: 時間

# lang/en/form.php:timeunit
source: Time unit
ja: 時間単位

# lang/en/form.php:timing
source: Timing
ja: タイミング

# lang/en/form.php:unmaskpassword
source: Unmask
ja: マスク解除

# lang/en/form.php:year
source: Year
ja: 年

# lang/en/grades.php:activities
source: Activities
ja: 活動

# lang/en/grades.php:addcategory
source: Add category
ja: カテゴリを追加する

# lang/en/grades.php:addcategoryerror
source: Could not add category.
ja: カテゴリを追加できませんでした。

# lang/en/grades.php:addexceptionerror
source: Error occurred while adding exception for userid:gradeitem
ja: userid:gradeitemへの例外追加中にエラーが発生しました。

# lang/en/grades.php:addfeedback
source: Add feedback
ja: フィードバックを追加する

# lang/en/grades.php:addgradeletter
source: Add a grade letter
ja: 評定文字を追加する

# lang/en/grades.php:addidnumbers
source: Add ID numbers
ja: IDナンバーを追加する

# lang/en/grades.php:additem
source: Add grade item
ja: 評定項目を追加する

# lang/en/grades.php:addoutcome
source: Add an outcome
ja: アウトカムを追加する

# lang/en/grades.php:addoutcomeitem
source: Add outcome item
ja: アウトカム項目を追加する

# lang/en/grades.php:addscale
source: Add a scale
ja: 評価尺度を追加する

# lang/en/grades.php:aggregateextracreditmean
source: Mean of grades (with extra credits)
ja: 評点の平均値 (追加点扱い)

# lang/en/grades.php:aggregatemax
source: Highest grade
ja: 評点の最大値

# lang/en/grades.php:aggregatemean
source: Mean of grades
ja: 評点の平均値

# lang/en/grades.php:aggregatemedian
source: Median of grades
ja: 評点の中央値

# lang/en/grades.php:aggregatemin
source: Lowest grade
ja: 評点の最小値

# lang/en/grades.php:aggregatemode
source: Mode of grades
ja: 評点の最頻値

# lang/en/grades.php:aggregateonlygraded
source: Aggregate only non-empty grades
ja: 空白ではない評点のみ総計する

# lang/en/grades.php:aggregateonlygraded_help
source: An empty grade is a grade which is missing from the gradebook. It may be from an assignment submission which has not yet been graded or from a quiz which has not yet been attempted etc. This setting determines whether empty grades are not included in the aggregation or are counted as minimal grades, for example 0 for an assignment graded between 0 and 100.
ja: 空の評点は評定表に存在しない評点です。まだ評定されていない送信済みの課題、または受験されていない小テスト等が考えられます。 この設定では空白の評点が総計に含まれるか、または最小評点としてカウントされるかどうか決定します。例えば、課題のゼロは0から100の間で評定されます。

# lang/en/grades.php:aggregateoutcomes
source: Include outcomes in aggregation
ja: 総計にアウトカムを含む

# lang/en/grades.php:aggregateoutcomes_help
source: If enabled, outcomes are included in the aggregation. This may result in an unexpected category total.
ja: 有効にした場合、アウトカムが総計に含まれます。望ましい総合評点にならない場合があります。

# lang/en/grades.php:aggregatesonly
source: Aggregates only
ja: 総計のみ

# lang/en/grades.php:aggregatesubcats
source: Aggregate including subcategories
ja: 総計にサブカテゴリを含む

# lang/en/grades.php:aggregatesubcats_help
source: This setting determines whether grades in subcategories are included in the aggregation.
ja: この設定では、サブカテゴリ内の評点が総計に含まれるかどうか決定します。

# lang/en/grades.php:aggregatesum
source: Sum of grades
ja: 評点の合計

# lang/en/grades.php:aggregateweightedmean
source: Weighted mean of grades
ja: 評点の加重平均値

# lang/en/grades.php:aggregateweightedmean2
source: Simple weighted mean of grades
ja: 評点の単純加重平均値

# lang/en/grades.php:aggregation
source: Aggregation
ja: 総計

# lang/en/grades.php:aggregationcoef
source: Aggregation coefficient
ja: 総計係数

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextra
source: Extra credit
ja: 追加点

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextra_help
source: If the aggregation is Sum of grades or Simple weighted mean and the extra credit checkbox is ticked, the grade item's maximum grade is not added to the category's maximum grade, resulting in the possibility of achieving the maximum grade (or grades over the maximum if enabled by the site administrator) in the category without having the maximum grade in all the grade items. If the aggregation is Mean of grades (with extra credits) and the extra credit is set to a value greater than zero, the extra credit is the factor by which the grade is multiplied before adding it to the total after the computation of the mean.
ja: 総計において、「評点の合計」または「評点の単純加重平均」および追加点チェックボックスがチェックされた場合、評定項目の最大評点はカテゴリの最大評点に追加されません。結果として、すべての評定項目の最大評点に達することなくカテゴリの最大評点 (または、サイト管理者が有効にした場合、最大評点を超えた値) に到達することができるようになります。 総計において、「評点の単純平均 (追加点扱い)」および追加点にゼロより大きな値が設定された場合、平均計算の後、合計に追加される前、追加点は評点に掛けられる因数となります。

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextrasum
source: Extra credit
ja: 追加点

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextrasum_help
source: If the extra credit checkbox is ticked, the grade item's maximum grade is not added to the category's maximum grade, resulting in the possibility of achieving the maximum grade (or grades over the maximum if enabled by the site administrator) in the category without having the maximum grade in all the grade items.
ja: <p>総計方法「評点の合計」が使用された場合、評定項目はカテゴリの追加点として使用することができます。これは、評定項目の最大評点がカテゴリ合計にすべて追加されるわけではないことを意味します。以下、追加点の適用例です:</p> <ul> <li>アイテム1の評点は、0-100です。</li> <li>アイテム2の評点は、0-75です。</li> <li>アイテム1の「追加点として使用する」チェックボックスがチェックされ、アイテム2ではチェックされていません。</li> <li>両方のアイテムは、総計方法「評点の合計」を持つカテゴリ1に属しています。</li> <li>カテゴリ1の合計は、0-75で評定されます。</li> <li>学生がアイテム1で20点、アイテム2で70点取得するとします。</li> <li>カテゴリ1の学生合計は、75/75 (20 + 70 = 90となりますが、アイテム1は追加点として使用されるため、最大評点を限度として合計に適用されます) となります。</li> </ul>

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextraweight
source: Extra credit weight
ja: 追加点加重

# lang/en/grades.php:aggregationcoefextraweight_help
source: If the extra credit weight is set to a value greater than zero, the grade acts as extra credit during aggregation. The number is the factor by which the grade is multiplied before adding it to the total for the computation of the mean.
ja: <p>ゼロより大きな値の場合、この評定項目は総計において追加点として評定に使用されます。数値は、評点が評点合計に追加される前に乗算されます。しかし、この評定項目自体は除算に数えられません。例えば:</p> <ul> <li>アイテム1は、0-100で評定され、「追加点」の値に「2」が設定されています。</li> <li>アイテム2は、0-100で評定され、「追加点」の値は「0.0000」のままにされています。</li> <li>アイテム3は、0-100で評定され、「追加点」の値は「0.0000」のままにされています。</li> <li>すべての3アイテムはカテゴリ1に属し、総計方法「評点の平均値 (追加点扱い)」が設定されています。</li> <li>学生がアイテム1で20点、アイテム2で40点、そしてアイテム3で70点取得したとします。</li> <li>カテゴリ1の学生合計は、95/100 20*2 + (40 + 70)/2 = 95 となります。</li> </ul>

# lang/en/grades.php:aggregationcoefweight
source: Item weight
ja: 評定項目の加重

# lang/en/grades.php:aggregationcoefweight_help
source: The item weight is used in the category aggregation to influence the importance of the item compared with other grade items in the same category.
ja: <p>他の評定項目との総計時、この評定項目のすべての評点に適用される加重です。</p>

# lang/en/grades.php:aggregation_help
source: The aggregation determines how grades in a category are combined, such as * Mean of grades - The sum of all grades divided by the total number of grades * Median of grades - The middle grade when grades are arranged in order of size * Lowest grade * Highest grade * Mode of grades - The grade that occurs the most frequently * Sum of grades - The sum of all grade values, with scale grades being ignored
ja: <p>このメニューでは、このカテゴリにおける参加者の総合評点を計算するため使用される総計方法を選択できます。各オプションの内容は下記のとおりです。</p> <p>最初、評定はパーセンテージ値に変換されます (0から1の間に変換され、これは正規化と呼ばれます)。そして、以下の関数の1つを使って総計され、最後に関連するカテゴリ項目の範囲 (最大評点および最小評点の間) に変換されます。</p> <p><strong>重要</strong>: 空白の評点は、単純に評定表の不足したエントリ、および異なる意味を持ちえます。例えば、参加者が課題を提出していない、提出された課題が教師から評定されていない、または評定表の管理者から評定が手動で削除されたことが考えられます。「空白の評点」は、このように解釈できますので注意してください。</p> <dl id="grade-aggregation-help"> <dt>評点の平均値</dt> <dd>すべての評点の合計が評点の合計数で除算されます。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10, カテゴリ最大 100:<br /> <code>(0.7 + 0.25 + 1.0)/3 = 0.65 --> 65/100</code></dd> <dt>評点の加重平均値</dt> <dd>それぞれの評定項目は加重することができ、全体平均における各評定項目の重要性に影響を与えるため、算術平均の総計に使用されます。</dd> <dd class="example">A1 70/100 加重 10, A2 20/80 加重 5, A3 10/10 加重 3, カテゴリ最大 100:<br /><code>(0.7*10 + 0.25*5 + 1.0*3)/18 = 0.625 --> 62.5/100</code></dd> <dt>評点の単純加重平均値</dt> <dd>「評点の加重平均値」との違いは、加重が各評定項目の「最大評点 - 最小評点」として計算される点です。100点の割り当てでは加重100、10点の割り当てでは加重10とされます。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10, カテゴリ最大 100:<br /> <code>(0.7*100 + 0.25*80 + 1.0*10)/190 = 0.526 --> 52.6/100</code></dd> <dt>評点の平均値 (追加点扱い)</dt> <dd>修正を加えた算術平均です。古く、現在はサポートされていない活動に下位互換を目的としてのみ提供される総計方法です。</dd> <dt>評点の中央値</dt> <dd>中央値 (または中央にある2つの評点の平均) は、大きさの順に評点を並べ替える時点で使用されます。平均値に対して有利な点は、異常値 (平均から極めて懸け離れている評点) に影響されないことです。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10, カテゴリ最大 100:<br /> <code>median(0.7 ; 0.25 ; 1.0) = 0.7 --> 70/100</code></dd> <dt>評点の最小値</dt> <dd>計算結果は、正規化の後の最小評点です。通常、「空白ではない評点のみ総計する」との組み合わせて使用されます。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10, カテゴリ最大 100:<br /> <code>min(0.7 ; 0.25 ; 1.0) = 0.25 --> 25/100</code></dd> <dt>評点の最大値</dt> <dd>計算結果は、正規化の後の最大評点です。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10, カテゴリ最大 100:<br /> <code>max(0.7 ; 0.25 ; 1.0) = 1.0 --> 100/100</code></dd> <dt>評点の最頻値</dt> <dd>最頻値は、最も頻繁に発生する評点です。多くの場合、数値以外の評点に使用されます。平均値に対して有利な点は、異常値 (平均から極めて懸け離れている評点) に影響されないことです。しかし、1つ以上の最頻値がある場合 (1つのみ保持されます)、評点がそれぞれに異なる場合、その意味を失います。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 35/50, A3 20/80, A4 10/10, A5 7/10 カテゴリ最大 100:<br /> <code>mode(0.7 ; 0.7 ; 0.25 ; 1.0 ; 0.7) = 0.7 --> 70/100</code></dd> <dt>評点の合計</dt> <dd>すべての評点の合計値です。評点の尺度は無視されます。評点を内部的にパーセンテージに変換 (正規化) しない唯一のタイプです。カテゴリ項目に関連する最大評点は、すべての総計項目の最大合計として自動的に計算されます。</dd> <dd class="example">A1 70/100, A2 20/80, A3 10/10:<br /> <code>70 + 20 + 10 = 100/190</code></dd> </dl>

# lang/en/grades.php:aggregationposition
source: Aggregation position
ja: 総計の位置

# lang/en/grades.php:aggregationposition_help
source: This setting determines whether the category and course total columns are displayed first or last in the gradebook reports.
ja: <p>評点の総計に関連するレポートの総計カラムの位置を定義します。</p>

# lang/en/grades.php:aggregationsvisible
source: Available aggregation types
ja: 利用可能な総計タイプ

# lang/en/grades.php:aggregationsvisiblehelp
source: Select all aggregation types that should be available. Hold down the Ctrl key to select multiple items.
ja: すべての利用可能な総計タイプを選択してください。複数アイテムを選択するには、CTRLキーを押したままにしてください。

# lang/en/grades.php:allgrades
source: All grades by category
ja: カテゴリごとの評点

# lang/en/grades.php:allstudents
source: All students
ja: すべての学生

# lang/en/grades.php:allusers
source: All users
ja: すべてのユーザ

# lang/en/grades.php:autosort
source: Auto-sort
ja: 自動並べ替え

# lang/en/grades.php:availableidnumbers
source: Available ID numbers
ja: 利用可能なIDナンバー

# lang/en/grades.php:average
source: Average
ja: 平均

# lang/en/grades.php:averagesdecimalpoints
source: Decimals in column averages
ja: カラム平均の小数点以下桁数

# lang/en/grades.php:averagesdecimalpoints_help
source: This setting determines the number of decimal points to display for each average or whether the overall decimal points setting for the category or grade item is used (inherit).
ja: <p>それぞれのカラム平均に表示する小数点以下桁数を指定してください。継承が選択された場合、それぞれのカラムの表示タイプが選択されます。</p>

# lang/en/grades.php:averagesdisplaytype
source: Column averages display type
ja: カラム平均の表示タイプ

# lang/en/grades.php:averagesdisplaytype_help
source: This setting determines whether the average (mean) is displayed as real grades, percentages or letters, or whether the display type for the category or grade item is used (inherit).
ja: <p>それぞれのカラムにどのように平均を表示するか指定してください。継承が選択された場合、それぞれのカラムの表示タイプが選択されます。</p>

# lang/en/grades.php:backupwithoutgradebook
source: Backup does not contain gradebook configuration
ja: バックアップには評定表の設定を含みません。

# lang/en/grades.php:badgrade
source: Supplied grade is invalid
ja: 提供された評定は有効ではありません。

# lang/en/grades.php:badlyformattedscale
source: Please enter a comma-separated list of values (at least two values required).
ja: カンマ区切りの設定値を入力してください (少なくと2つの設定値が必要です)。

# lang/en/grades.php:baduser
source: Supplied user is invalid
ja: 提供されたユーザは有効ではありません。

# lang/en/grades.php:bonuspoints
source: Bonus points
ja: ボーナスポイント

# lang/en/grades.php:bulkcheckboxes
source: Bulk checkboxes
ja: バルクチェックボックス

# lang/en/grades.php:calculatedgrade
source: Calculated grade
ja: 計算済み評定

# lang/en/grades.php:calculation
source: Calculation
ja: 計算

# lang/en/grades.php:calculationadd
source: Add calculation
ja: 計算を追加する

# lang/en/grades.php:calculationedit
source: Edit calculation
ja: 計算の編集

# lang/en/grades.php:calculation_help
source: A grade calculation is a formula used to determine grades. The formula should start with an equal (=) sign and may use common mathematical operators, such as max, min and sum. If desired, other grade items may be included in the calculation by typing the ID numbers in double square brackets.
ja: 評定計算は評定の決定に使用される公式です。公式は等号 (=) で始まり、max、minおよびsumのような一般的な数学演算子が使用されます。必要であれば、2重角括弧に入れたIDナンバーを使用することで他の評定項目を計算に含むことができます。

# lang/en/grades.php:calculationsaved
source: Calculation saved
ja: 計算が保存されました。

# lang/en/grades.php:calculationview
source: View calculation
ja: 計算の表示

# lang/en/grades.php:cannotaccessgroup
source: Can not access grades of selected group, sorry.
ja: 申し訳ございません、選択したグループの評定にはアクセスできません。

# lang/en/grades.php:categories
source: Categories
ja: カテゴリ

# lang/en/grades.php:categoriesanditems
source: Categories and items
ja: カテゴリおよび評定項目

# lang/en/grades.php:categoriesedit
source: Edit categories and items
ja: カテゴリおよび評定項目の編集

# lang/en/grades.php:category
source: Category
ja: カテゴリ

# lang/en/grades.php:categoryedit
source: Edit category
ja: カテゴリを編集する

# lang/en/grades.php:categoryname
source: Category name
ja: カテゴリ名

# lang/en/grades.php:categorytotal
source: Category total
ja: カテゴリ合計

# lang/en/grades.php:categorytotalfull
source: {$a->category} total
ja: {$a->category} 合計

# lang/en/grades.php:categorytotalname
source: Category total name
ja: カテゴリ合計名

# lang/en/grades.php:changedefaults
source: Change defaults
ja: デフォルトを変更する

# lang/en/grades.php:changereportdefaults
source: Change report defaults
ja: レポートデフォルトを変更する

# lang/en/grades.php:chooseaction
source: Choose an action ...
ja: 処理を選択する ...

# lang/en/grades.php:choosecategory
source: Select category
ja: カテゴリを選択する

# lang/en/grades.php:combo
source: Tabs and Dropdown menu
ja: タブおよびドロップダウンメニュー

# lang/en/grades.php:compact
source: Compact
ja: コンパクト

# lang/en/grades.php:componentcontrolsvisibility
source: Whether this grade item is hidden is controlled by the activity settings.
ja: この評定アイテムが表示されるかどうか、活動設定によりコントロールされます。

# lang/en/grades.php:contract
source: Contract category
ja: カテゴリを縮小する

# lang/en/grades.php:controls
source: Controls
ja: コントロール

# lang/en/grades.php:courseavg
source: Course average
ja: コース平均

# lang/en/grades.php:coursegradecategory
source: Course grade category
ja: コース評定カテゴリ

# lang/en/grades.php:coursegradedisplaytype
source: Course grade display type
ja: コース評定の表示タイプ

# lang/en/grades.php:coursegradedisplayupdated
source: The course grade display type has been updated.
ja: コース評定の表示タイプが更新されました。

# lang/en/grades.php:coursegradesettings
source: Course grade settings
ja: コース評定設定

# lang/en/grades.php:coursename
source: Course name
ja: コース名

# lang/en/grades.php:coursescales
source: Course scales
ja: コース評価尺度

# lang/en/grades.php:coursesettings
source: Course settings
ja: コース設定

# lang/en/grades.php:coursesettingsexplanation
source: Course settings determine how the gradebook appears for all participants in the course.
ja: コース設定では、すべてのユーザに対して、評定表がどのように表示されるか決定します。

# lang/en/grades.php:coursetotal
source: Course total
ja: コース合計

# lang/en/grades.php:createcategory
source: Create category
ja: カテゴリを作成する

# lang/en/grades.php:createcategoryerror
source: Could not create a new category
ja: 新しいカテゴリを作成できませんでした。

# lang/en/grades.php:creatinggradebooksettings
source: Creating gradebook settings
ja: 評定表設定の作成

# lang/en/grades.php:currentparentaggregation
source: Current parent aggregation
ja: 現在の親の総計

# lang/en/grades.php:curveto
source: Curve to
ja: みなし満点
